Ağustos
Eylül
Gençlerin rolü
başarısızlık korkusu olmadan yeni ufuklar açmaktır!
Yeni ufuklar açmak, ha...
Tüy
Tamam...
Porselen Kaşık
Sensei!
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Pirinç Kasesi
Naru'nun doğum günü mü?
Şşş!
Naru duyarsa sürpriz olmaz!
Hep birlikte ona bir parti vermeyi düşündük.
Sen bir yetişkinsin, bin yen katkıda bulun.
Doğum Günün Kutlu Olsun
Bir çocuğun doğum günü partisi için ücret mi?!
Ücret değil. Pastanın parası.
Cebimizdeki harçlıkla bütün bir pasta alamayız.
Hiro-nii bu akşam yiyecekleri getirecek.
Sensei, sen de ona bir hediye al.
Hediye mi?!
Pasta! Pasta!
Bekle, bugün yazmam gerekiyor...
Tüy
Pirinç Kasesi
Porselen Kaşık
Şey...
Sanırım bugünlük bu kadar yeter.
Barakamon
Onde
Çeviri:
Budist Dua Dansı
Hediyen...
bir oyuncak ayı!
Bu bir boks torbası!
Bir kurdele!
Yaşasın! Belime dolamak için
harika bir şey!
Bak, bir el aynası!
Yuppi! Lazer Işını!
Çok parlak!
Hiçbiri ona yakışmıyor.
Ne istiyor olabilir ki?
Kes sesini, ağustos böceği!
Tamam, anladım!
Bir ağustos böceği yakaladım!
Kenta, bir dakikan var mı?
Sensei?
Bir şey mi istiyorsun?
Şey...
Bir iyiliğine ihtiyacım var...
Aklıma gelen tek hediye bu.
Bir gergedan böceği alabilir miyim?
Olmaz!
Bir tane! Sadece bir tane!
Sana on yen öderim!
Bu bir çocuk için çok para, değil mi?!
Can sıkıyorsun, Sensei!
Bu hediye Naru için, değil mi?
Ben ona gergedan böcekleri veriyorum!
Bir tanesi zarar vermez, değil mi?
Hayır!
Hışırtı...
Ona yüz tane verip
bir böcek yatağı yapacağım!
Bu daha çok bir cezaya benziyor.
Üstelik, başkasıyla aynı hediyeyi veremem!
Eh, doğru diyorsun...
Siz ne vereceksiniz, Ichiro ve Jiro?
Bize isim uydurma!
Ona tatlılar vereceğiz!
Hepiniz düşünmüşsünüz.
Sensei, sen de iyi düşünmelisin!
Ona bir erkek geyik böceği vereceğim!
Eğer bu kadar çok gergedan böceği yakalayabiliyorsan,
erkek geyik böceği daha kolay olmalı, değil mi?
Ağını ödünç ver.
Böcek yakalamak sandığın kadar kolay değil, Sensei.
Hayat bile o kadar kolay değil.
Kolay diyorsun,
ama bulması zor.
Çünkü siz çocuksunuz, değil mi?
Yetişkin boyumla,
Daha yükseği görebiliyorum, yani kolay olacak!
Sensei, iyice sinir bozuyorsun.
Hemen bir tane buldum!
Ah, bu bir dişi.
Hey!
Ben fark ettim!
Çok yavaşsın!
Böcek yakalanana kadar savaş bitmez!
Ne?!
Tek bir gergedan böceği bile yakalayamazsan,
Naru senden iyice soğuyacak!
Çok hayal kırıklığına uğradım...
Umurumda değil ama yine de sinir oldum.
Kenta, burada bir tane var!
Yakaladım!
Kaybetmeyeceğim!
Evet!
Başardım! Bir gergedan böceği yakaladım—
Dur, hayır yakalamadım! Bu da ne?!
O bir drone böceği, şapşal!
Sensei hiçbir şey yakalayamıyor!
Hadi şu tarafa gidelim!
Yaşasın!
Sizi küçük şeytanlar!
Size yenilmeyeceğim!
Bir dev geyik böceği!
Biraz yüksekte.
Tamam!
Beta Formasyonu!
Neredeyse...
A-Ağırsın...
Dayanamıyorum!
Ah, ah, ah...
Kenta nerede?
Siz ne yapıyorsunuz?
Sensei, henüz gitmedin mi?
"Teşekkür ederim" demen gerekmiyor mu?
Bir tane yakalamadan gidemem.
Bununla beni kimse yenemez.
Ne kadar yüksekte olursa olsun her böceği yakalayabilirim.
Tamam! Hediyemi aldım!
Sensei?
Ağını çabuk ödünç alabilir misin?
Dokunmayacaksan böcek yakalamaya mı geldin?!
Seni aptal! Isırabilir ya da tuhaf bir hastalık taşıyor olabilir!
Isırmazlar ve hastalık taşımazlar!
Böcekten özür dile!
Yakından bakınca, tahmin ettiğimden bile iğrenç!
Neden bu kadar parlak?!
Tıpkı bir hamam böceği gibi!
Hiç de aynı şey değil, salak!
Her neyse, şimdi ağını ver!
Olmaz!
Sanırım beni ısırdı!
Böyle bir adam böcek yakalayabilir mi?
Ah! Acıyor! Acıyor! Sanırım acıyor!
Olmaz.
İnanılmaz!
Şuna bak, Kenta!
Bu bir Hercules böceği!
Burada ne yapıyor?
Biri besliyordu ama kaçmış olmalı!
Yoksa burada olmazdı!
Neden, gerçekten bu kadar önemli mi?
Gerçekten inanılmaz!
Televizyonda göstermişlerdi!
20.000 yen ediyor!
Bir böcek için 20.000 yen mi?!
Sensei, merdiveni ödünç ver!
Güçlerimizi birleştirip yakalayalım!
Naru böyle büyük bir avı görünce çok sevinir!
Evet, kesinlikle!
Bir çocuk hediyesi için 20.000 yen...
Dikkatlice...
Dikkatli ol, Kenta.
Evet.
Olmuyor... Ulaşamıyorum!
Sensei!
Ben mi? Hayır, yapamam, yapamam!
Merdiveni tutacağız!
Naru'ya ne kadar iyi yaptığını anlatacağız!
Ona büyük avı birlikte vereceğiz!
Yalvarıyoruz, Sensei!
Sensei, harekete geç!
Hadi, yap şunu!
Devam et, Sensei!
Bu çok iğrenç...
Kes sesini! Şimdi yakala onu!
Yakaladım!
Başardık!
Yaşasın!
Bekle! Hey!
Hercules!
Bırakma!
H-Hey!
Bir günde nasıl iki kez düşebilirsin?
Bu sakarlık başlı başına bir yetenek.
Size bir daha asla güvenmeyeceğim.
Peki, Hercules'i yakaladınız mı?!
Evet.
Kaçmasına izin veremezdim,
bu yüzden ağı sıkıca tuttum.
Yaşasın!
Ha?
Kıpırdamıyor.
O...
öldü...
Ölemez ki!
Sen ezmişsin!
Şaka yapıyorsun!
Hercules'i ezdiğine inanamıyorum!
Aptal, aptal, aptal!
Sıra sende!
Bu kadar üzüldün mü?
Bir böcek yüzünden böyle mi diyorsun?
Ama onu Naru'ya verecektik!
Ağlama! Tanrım!
Herkül
Gerçekten üzgünüm.
Endişelenme.
Buyrun, Sensei!
Yakaladığım bir tanesini sana vereceğim.
Emin misin?
Evet. Çünkü Naru için çok çalıştın.
Hiç senin gibi ciddi ciddi oynayan bir yetişkinle tanışmamıştım, Sensei.
Bu yaz çok eğleneceğim!
Ben de!
Sizler...
Arkadan tut.
Böyle mi?
Aynen!
Başardım! Tutabiliyorum!
Artık senin seviyene bir adım daha yakınım!
Hiç sizinle oynamak gibi bir niyetim yoktu.
Sadece kaybetmekten nefret ederim.
Bundan sonra ciddi oynayacağım, hazır olun!
Ne yapıyorsun, aptal?!
Naru'nun 7. Yaş Günü
Evim...
Naru-chan
Doğum Günün Kutlu Olsun
parti için hazırlandı mı?
Geç kaldın, Sensei!
Siz nasıl evime girdiniz?!
Bizi hafife alıyorsun.
Kaç yıldır burasını üs olarak kullandığımızı sanıyorsun?
Bunlardan bir tane daha var,
o yüzden bunu geri alabilirsin.
Bu...
Bir yedek anahtar!
Bisiklet anahtarı için yedek yaptırdım, şaşırtıcı derecede ucuzdu!
Beş tane yaptırdım.
Bende de bir tane var.
Ha? Bugün kilitli değil.
Hiro! Sen de mi?!
Bekle, eğer beş tane varsa...
Sonuncusu kimde?
Kaybettim.
Belki de arkadaki tepelerde oynarken düşürdün?
Sensei, hazır bir hediyen var mı?
Ah, doğru, hediye...
Balonlu naylon getirdim!
Ben de tavuskuşu tüyleri aldım.
Siz Naru'nun neyi sevdiğini gerçekten biliyorsunuz.
Balonlu naylon mu getirdin, Miwa-chan?
Ben de onu düşünmüştüm.
Ama bu tüyler harika!
Gerçekten mi?
Keşke etrafa bir baksaydım—
Naru geliyor!
Ah, hayır!
Hazır olun, herkes!
Bu benim ilk doğum günü partim.
Sensei olmasaydın bunu yapamazdık.
Ben mi?
Bundan sonra her yıl bunu yapalım!
Bir şey mi yaptım?
İçeri girdiğinde patlatın şu konfeti.
Hey!
Naru!
Doğum Günün Kutlu Olsun!
Ah, doğru ya! Bugün benim doğum günüm!
Önce Sensei'nin hediyesi!
Naru 7 Yaşında
Ah, hayır, benimkini sonra vereceğim!
Öyle deme!
Hey! Bırakın şunu!
Tamam!
İşte! Sensei'den.
Ne dersen yapma bileti
Buradan Kes
Bir
kez
Bu da ne?! Bir ilkokul çocuğunun Anneler Günü hediyesi mi?!
Ve sadece bir tane var! Ne cimri!
Dinleyin, çocuklar...
Naru, kızgın olman çok normal!
Ne dersen bir kez yapma bileti
Evet!
Bu kadar heyecanlı olman beni korkutuyor...
Harika değil mi, Naru?
Kimin diktiğini ya da ne zaman diktiğini bilmediğim halde, bu ayçiçeklerini sulamaya devam ediyorum.
Onları kendi haline bıraksam, muhtemelen kendiliğinden büyürlerdi...
Yine oraya mı tırmanıyorsun?
Bunun tehlikeli olduğunu biliyorsun.
Dede mezarlık ziyaretine gidiyor.
Seni de götürmemi söyledi, Sensei.
Mezarlık ziyareti mi?
Evet!
Sensei! Bu taraftan, bu taraftan!
Ah, doğru...
Obon mevsimi gelmiş bile...
Sensei!
Buraya gel, Sensei!
Geldiğin iyi oldu!
Benim gibi bir yabancıyı aile mezarlığınıza götürmek istediğinize emin misiniz?
Tarlaya gitmem lazım,
o yüzden mezarlık ateşini senin beklemeni düşündüm.
Havai fişekler mi?!
Bu kötü bir alamet olmalı!
Buralarda normaldir bu!
Haa, bir gelenek mi?
Neyse, gerisini sen halledersin!
Sonra görüşürüz!
Şimdiden mi gidiyorsun?
Naru işin ehli, onun dediklerini yap yeter!
Hadi, tarlaya!
İşi bana yıktı...
Kotoishi
Aile
Mezarı
Daha önce hiç düzgün bir mezarlık ziyareti yapmamıştım.
Burada kimin yattığını bilmiyorum,
ama umarım bugün bana iyi davranırsınız.
Sensei, önce feneri yerleştirmelisin.
"Fener" mi?
Şunlar işte!
Ah, kağıt fenerler.
Fener!
Şimdi söyleyince fark ettim,
bütün mezarlarda bir tane var.
Bu alev sönene kadar,
mezardan ayrılmamalıyız.
Bunlar iki saat yanan mumlar.
O kadar süre burada mı kalmalıyız?
Sıkılmamız için bunları getirdim!
Demek sen de yapıyorsun...
Ben de ziyaret etsem sorun olur mu?
Ah! Yasuba!
Bir tütsü çubuğu yakmaya geldim.
Naru'nun büyükannesiyle arkadaştık, bilirsin.
Bir şekilde bu son bir yılı atlatmayı başardım.
Bu biraz iç karartıcı...
İşte, çok teşekkürler.
Sensei, bu sıcakta zorlanıyorsundur.
Benim gibi bir yabancı buradayken,
Naru'nun büyükannesi rahat uyuyamıyordur.
Öyle değil.
Şu muma bir bak.
Alevin nasıl dans ettiğini görüyor musun?
Evet, öyle...
Bu, büyükannenin sana gülümsediği anlamına gelir.
Kendine güven.
Sanırım elimden geleni yapacağım,
bu mezarın sahibini mutlu edecekse.
Aynen!
Çakmağın var mı?
Kibritim var.
Yine havai fişek mi?!
Onlar paraşütlü!
Düşen şemsiyeler!
Hey, bu tarafa geliyorlar!
Başardım! Havada yakaladım!
İşte bizim Miwa-chan!
Kimseyi rahatsız ettiğini düşünmeden
deli gibi koşuyor!
Yukata ile koşmak zor be.
Ben de yapmak istiyorum!
Üzgünüm, son düşen şemsiyelerdi.
Başka bir şey yapalım.
Hadi ama Sensei, biraz tepki ver!
Bizi böyle görmezden gelemezsin!
Bu haksızlık!
Bize yardım etmemizi mi söylüyor?
Tamam, yardım edeceğiz, yardım edeceğiz!
Bize şeytan gözüyle bakmayı kes!
Yani bu Tokyo'daki Obon'dan farklı mı?
Tamamen farklı.
Öncelikle, akşamları ziyaret etmeyiz,
ve çiğ pirinç sunmayız.
Ayrıca havai fişek de atmayız,
yukata da giymeyiz, kağıt fener de asmayız.
Yapmıyor musunuz?!
Kotoishi
Aile
Mezarı
Altın mezar yazıları da tuhaf!
Şaka mı bu! Japonya'nın her yerinde altın yok mu?!
Eh, mezar ziyareti pek yapmadığım için,
gelenekler konusunda uzman gibi konuşamam.
Biz de sadece Obon'da mezar ziyaretine geliyoruz.
Aslında sadece havai fişek atmaya geliyoruz.
Ah, bir de onde görmeye.
Onde?
Affedersiniz...
Mezarınızın yanından geçmemizde sakınca var mı?
İşte onde. Geçen Obon'dan beri ölüm olan her aile mezarında dans ediyorlar.
Biraz ürkütücüler...
Bu Japonca'ya çevrilince ne anlama geliyor?
Tam olarak yabancı bir dil değil ki.
Bu da ne? Neden durdu?
Ayrıca bana doğru mu bakıyor?
Gerçekten bana bakıyor!
Yanlış bir şey mi yaptım?!
Yüz ifadeni görmelisin!
Sensei, çok kolay korkuyorsun.
Hiro?!
Sen de mi gruptasın?!
Eksik vardı, ben de yardıma geldim.
Hiro-senpai!
Diğerine yetişmeliyiz!
Ayaklarım kopuyor.
Sadece üç tane kaldı. Dayan!
Sonra görüşürüz, Sensei. Dans etmem gerekiyor.
Tabii. İyi şanslar.
Beni takip etme!
Neden olmasın?
Dansını izlemek istiyorum.
Sensei yavaş yavaş buraya alışıyor.
Tamamen Naru'nun koruyucusu gibi davranıyor.
Bunu fazla düşünmemeye çalıştım,
ama Sensei buraya kaligrafide önemli birini yumrukladığı için gelmedi mi?
Ya cezası kaldırılırsa?
Tama...
Yaz ödevini bitirdin mi?
Eh, bir dereceye kadar.
Bana kopyalat!
Miwa-chan...
Hadi ama! Geç kaldın, Sensei!
Havai fişekler! Havai fişekler!
Dumanlı...
Selam, Sensei.
Tütsü yakmamızın sakıncası var mı?
Köy Muhtarı?
Naru'nun büyükannesi yaşarken bize çok iyi bakmıştı.
Ah, Kinoshita Genel Mağazası'ndan.
Tütsü yakmamın sakıncası var mı?
Tabii, buyurun.
Hey! Miwa!
Neden mezar başını bırakıp burada oyalanıyorsun?!
Eyvah! Babam!
Sensei, söyle ona, beni sen çağırdın!
Çıldırmış olmalısın! Asla!
Abla, ne yapıyorsun?
Annem seni arıyor.
Aki...
Burada olduğumu nasıl bildin?
Annem bana Naru'nun büyükannesine tütsü götürmemi söyledi.
Bu sene de tütsü yakabilir miyim?
Tabii ki!
Naru'nun büyükannesi gerçekten çok seviliyor.
Evet, öyle.
Her sene insanlar sırayla onu ziyaret ediyor.
Naru'nun büyükbabası meşgul olduğu için,
şimdiye kadar Naru alevin başında tek başına nöbet tutmak zorunda kaldı.
Düşünüyorum da, Naru'nun anne babasını hiç görmedim...
Sensei! Bir fırıldak!
Hey!
Bugün her zamankinden daha eğlenceliydi!
Bırak şu numaraları, seni afacan.
Dedemin gelmesini beklemek her zaman sıkıcıydı,
ama bugün gitmek istemiyorum.
O halde burada gecele!
Bahse varım nedenini biliyorum.
Tabii ki Sensei burada olduğun için.
Ben de oynamak istiyorum!
Hep birileriyle olduğu için fark etmemiştim...
Ama o da herkes gibi yalnız hissediyor.
Eğer onu yalnız bıraksaydım, belki de kendi kendine büyürdü...
Yaşasın!
Ama belki vaktim olduğunda onunla ilgilenirim.
Alev söndü.
Şimdi gitme zamanı mı?
Nöbet çabucak geçti.
Şimdi gidiyor muyuz?
Deden henüz dönmedi.
O yüzden uzatacağım.
Harika!
Sensei çok tatlı!
Kes sesini!
Büyükanne!
Ben burada oynamaya devam edeceğim!
Bu kadar mutlu musun?
Oh!
Bak, Sensei, bak!
Büyükanne de gülümsüyor!
Merhaba, Sensei.
Pooch-san!
Akşam yemeği için balık avlamaya mı geldin?
Köpekler kerevit yemez.
Gölde böyle balık tutarken tam bir yerli gibi görünüyorsun.
Ah, hayır... Hâlâ öğreniyorum.
Köylüler de seni seviyor gibi görünüyor, Sensei.
Neden buraya kalıcı olarak taşınmıyorsun?
Korkarım bunu yapamam.
Anlıyorum.
Kendini olduğun gibi kabul eden bir yer bulduğunda,
imkansızı denemek güvenli hissettiriyor, değil mi?
Pooch-san...
Ünlü bir hattat olduğunda bana ıstakoz ısmarla!
Demek kerevit yiyorsun!
Sakın dükkan sahibine söyleme, tamam mı?
Rüyamda böyle demişti.
Sadece bir rüyaydı ama yine de beni mutlu etti.
Haa...
Pooch dişiymiş.